# Pyintaller

PyInstaller是一个用于将Python应用程序打包为独立可执行文件的工具。它可以将Python脚本转换为可以在目标机器上独立运行的可执行文件，无需事先安装Python解释器或其他依赖项。PyInstaller支持多个平台，包括Windows、Mac和Linux。

## 快速开始 

### 首先，确保你已经安装了Python。然后打开命令行终端，并使用以下命令安装PyInstaller：

```
pip install pyinstaller
```

### 创建Python脚本

在你的项目目录下创建一个Python脚本，例如my_script.py。确保脚本能够在本地机器上成功运行，并且所有依赖项都已经安装。

### 打包脚本

打开命令行终端，进入你的项目目录。然后运行以下命令来使用PyInstaller打包你的脚本：

```
pyinstaller my_script.py
```

### 这将生成一个dist文件夹，其中包含了你的可执行文件。

运行可执行文件
在dist文件夹中，你会找到生成的可执行文件。根据你的操作系统，运行相应的可执行文件。你的Python脚本将会在一个独立的环境中运行，无需安装Python解释器或其他依赖项

# 打包成文件夹和单一可执行文件的优缺点

打包成文件夹（One-folder）和单一可执行文件（Single-file）是PyInstaller的两种常见打包方式，它们各有优缺点。下面是它们的一些主要特点： 

## 打包成文件夹（One-folder）：

优点：

结构清晰：打包成文件夹会生成一个包含可执行文件及其依赖项的文件夹，结构清晰明确，易于管理和维护。

灵活性：打包成文件夹允许你手动修改和替换依赖项，方便进行定制和更新。

减少可执行文件大小：相对于单一可执行文件，打包成文件夹可以减少可执行文件的大小，因为依赖项可以共享。
缺点：

分散的文件：打包成文件夹会生成多个文件，可能会增加分发和部署的复杂性。

依赖项管理：由于依赖项是分散在文件夹中的，需要手动管理和确保正确的依赖项存在。

文件路径依赖：某些情况下，如果依赖项的路径发生变化，可执行文件可能无法找到正确的依赖项。



## 打包成单一可执行文件（Single-file）：

优点：

单一文件：打包成单一可执行文件将所有依赖项打包在一个文件中，简化了分发和部署过程。

简便性：用户只需要一个文件，无需担心文件路径或依赖项管理问题。
缺点：

大小增加：打包成单一可执行文件可能会增加文件的大小，因为所有依赖项都包含在其中。

运行时性能：打包成单一可执行文件在运行时需要将依赖项从文件中提取到临时目录，可能会对运行时性能产生一定影响。

难以修改：由于依赖项被打包在一个文件中，修改或更新依赖项可能较为困难。

|       **-h，–help**       |                   **查看该模块的帮助信息**                   |
| :-----------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|       -F，-onefile        |                     产生单个的可执行文件                     |
|        -D，–onedir        |          产生一个目录（包含多个文件）作为可执行程序          |
|        -a，–ascii         |                  不包含 Unicode 字符集支持                   |
|        -d，–debug         |                 产生 debug 版本的可执行文件                  |
| -w，–windowed，–noconsolc |     指定程序运行时不显示命令行窗口（仅对 Windows 有效）      |
| -c，–nowindowed，–console |       指定使用命令行窗口运行程序（仅对 Windows 有效）        |
|     -o DIR，–out=DIR      | 指定 spec 文件的生成目录。如果没有指定，则默认使用当前目录来生成 spec 文件 |
|     -p DIR，–path=DIR     | 设置 Python 导入模块的路径（和设置 PYTHONPATH 环境变量的作用相似）。也可使用路径分隔符（Windows 使用分号，[Linux](http://c.biancheng.net/linux_tutorial/) 使用冒号）来分隔多个路径 |
|    -n NAME，–name=NAME    | 指定项目（产生的 spec）名字。如果省略该选项，那么第一个脚本的主文件名将作为 spec 的名字 |
|            -i             |                           选择图标                           |



# 常见问题

问题：打包后的可执行文件无法正常运行。

解决方案：
确保你的Python脚本在本地环境中能够正常运行，没有引发任何错误。
检查是否有遗漏的依赖项。使用--hidden-import选项将可能被忽略的依赖项包含在打包过程中。
尝试使用--debug选项运行PyInstaller，以查看是否有任何错误或警告信息。

问题：打包后的可执行文件较大。

解决方案：
确保你的脚本没有包含不必要的依赖项。通过检查脚本中的导入语句，可以排除不需要的库或模块。
使用--exclude-module选项排除不必要的模块。
考虑将脚本拆分为更小的模块，以便可以按需加载，减小可执行文件的大小。

问题：打包后的可执行文件缺少某些资源文件。

解决方案：
确保你在打包过程中正确指定了资源文件。使用--add-data选项将资源文件复制到可执行文件所在的目录中。
确保资源文件的路径在脚本中是正确的，并且在打包过程中能够正确访问。

问题：打包后的可执行文件被杀毒软件标记为潜在威胁。

解决方案：
这可能是因为杀毒软件误报。可以尝试将可执行文件提交给杀毒软件供其分析，并请求将其标记为安全文件。
如果你的脚本使用了一些类似加密或混淆的技术，这可能会引起杀毒软件的警报。考虑使用其他方式来保护你的代码，或者与杀毒软件厂商联系以获取更多帮助。

问题：打包后的可执行文件在不同操作系统上无法运行。

解决方案：
PyInstaller生成的可执行文件是针对特定操作系统的。确保你在相应的操作系统上运行相应的可执行文件。
如果需要在不同操作系统上运行，你需要分别在每个操作系统上使用PyInstaller进行打包。
这只是一些常见问题及其解决方案的概述。在遇到问题时，建议查阅PyInstaller的官方文档、社区论坛或GitHub存储库，以获取更详细的帮助和支持。



# 常用参数说明

PyInstaller提供了许多参数和选项，用于定制打包过程。以下是一些常用的PyInstaller参数的说明：

--onefile：将应用程序打包成单一可执行文件，而不是文件夹。这个选项会将所有依赖项打包到一个文件中。
示例：pyinstaller --onefile my_script.py

--windowed：生成一个无命令行窗口的GUI应用程序。这在打包GUI应用程序时很有用。
示例：pyinstaller --windowed my_script.py

--icon=：指定应用程序的图标文件。图标文件应该是一个.ico格式的文件。
示例：pyinstaller --icon=app_icon.ico my_script.py

--name=：指定生成的可执行文件的名称。
示例：pyinstaller --name=my_app my_script.py

--hidden-import=：指定需要显式导入但未被自动检测到的模块或库。
示例：pyinstaller --hidden-import=requests my_script.py

--add-data=<src;dest or src:dest>：指定需要复制到可执行文件中的附加数据文件或目录。可以使用分号或冒号来分隔源文件/目录和目标位置。
示例：pyinstaller --add-data="data:data" my_script.py

--exclude-module=：排除指定的模块不被打包。
示例：pyinstaller --exclude-module=module_name my_script.py

--clean：在打包之前清理之前的临时文件和构建目录。
示例：pyinstaller --clean my_script.py

--debug：启用调试模式，可以输出更详细的日志和调试信息。
示例：pyinstaller --debug my_script.py

这只是一些常用的PyInstaller参数示例，还有更多参数可以根据你的需求进行探索和使用。你可以使用pyinstaller --help命令来查看所有可用的参数和选项，以及它们的详细说明。

请注意，参数的使用方式可能会因PyInstaller版本而有所不同，建议查阅你使用的PyInstaller版本的官方文档来获取准确和最新的参数说明。

github仓库: https://github.com/pyinstaller/pyinstaller

官方文档: https://pyinstaller.org/en/v5.10.1/requirements.html