## 序列切片 ##

序列实现切片操作的语法格式如下：

	sname[start : end : step]

其中，各个参数的含义分别是：


- sname：表示序列的名称；


- start：表示切片的开始索引位置（包括该位置），此参数也可以不指定，会默认为 0，也就是从序列的开头进行切片；


- end：表示切片的结束索引位置（不包括该位置），如果不指定，则默认为序列的长度；


- step：表示在切片过程中，隔几个存储位置（包含当前位置）取一次元素，也就是说，如果 step 的值大于 1，则在进行切片去序列元素时，会“跳跃式”的取元素。如果省略设置 step 的值，则最后一个冒号就可以省略。

对字符串“C语言中文网”进行切片：

	str="C语言中文网"
	#取索引区间为[0,2]之间（不包括索引2处的字符）的字符串
	print(str[:2])
	#隔 1 个字符取一个字符，区间是整个字符串
	print(str[::2])
	#取整个字符串，此时 [] 中只需一个冒号即可
	print(str[:])
运行结果为：

	C语
	C言文
	C语言中文网

## 序列相加 ##

Python 中，支持两种类型相同的序列使用“+”运算符做相加操作，它会将两个序列进行连接，但不会去除重复的元素。


> 这里所说的“类型相同”，指的是“+”运算符的两侧序列要么都是列表类型，要么都是元组类型，要么都是字符串。

例如，前面章节中我们已经实现用“+”运算符连接 2 个（甚至多个）字符串，如下所示：

	str="c.biancheng.net"
	print("C语言"+"中文网:"+str)
输出结果为：

    C语言中文网：c.biancheng.net

## 序列相乘 ##
Python 中，使用数字 n 乘以一个序列会生成新的序列，其内容为原来序列被重复 n 次的结果。例如：

	str="C语言中文网"
	print(str*3)

输出结果为：

	'C语言中文网C语言中文网C语言中文网'

比较特殊的是，列表类型在进行乘法运算时，还可以实现初始化指定长度列表的功能。例如如下的代码，将创建一个长度为 5 的列表，列表中的每个元素都是 None，表示什么都没有。

	#列表的创建用 []，后续讲解列表时会详细介绍

	list = [None]*5
	print(list)
输出结果为：

	[None, None, None, None, None]

## 检查元素是否包含在序列中 ##

Python 中，可以使用 in 关键字检查某元素是否为序列的成员，其语法格式为：

	value in sequence

其中，value 表示要检查的元素，sequence 表示指定的序列。

例如，检查字符‘c’是否包含在字符串“c.biancheng.net”中，可以执行如下代码：

	str="c.biancheng.net"
	print('c'in str)
运行结果为：

	True

和 in 关键字用法相同，但功能恰好相反的，还有 not in 关键字，它用来检查某个元素是否不包含在指定的序列中，比如说：

	str="c.biancheng.net"
	print('c' not in str)
输出结果为：

	False

## 和序列相关的内置函数 ##

<br />
<table>
<caption>
表 3 序列相关的内置函数</caption>
<tbody>
<tr>
<th>
函数</th>
<th>
功能</th>
</tr>
<tr>
<td>
len()</td>
<td>
计算序列的长度，即返回序列中包含多少个元素。</td>
</tr>
<tr>
<td>
max()</td>
<td>
找出序列中的最大元素。注意，对序列使用 sum() 函数时，做加和操作的必须都是数字，不能是字符或字符串，否则该函数将抛出异常，因为解释器无法判定是要做连接操作（+ 运算符可以连接两个序列），还是做加和操作。</td>
</tr>
<tr>
<td>
min()</td>
<td>
找出序列中的最小元素。</td>
</tr>
<tr>
<td>
list()</td>
<td>
将序列转换为列表。</td>
</tr>
<tr>
<td>
str()</td>
<td>
将序列转换为字符串。</td>
</tr>
<tr>
<td>
sum()</td>
<td>
计算元素和。</td>
</tr>
<tr>
<td>
sorted()</td>
<td>
对元素进行排序。</td>
</tr>
<tr>
<td>
reversed()</td>
<td>
反向序列中的元素。</td>
</tr>
<tr>
<td>
enumerate()</td>
<td>
将序列组合为一个索引序列，多用在 for 循环中。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<br />
这里给大家给几个例子：

	str="c.biancheng.net"
	#找出最大的字符
	print(max(str))
	#找出最小的字符
	print(min(str))
	#对字符串中的元素进行排序
	print(sorted(str))

输出结果为：

	t
	.
	['.', '.', 'a', 'b', 'c', 'c', 'e', 'e', 'g', 'h', 'i', 'n', 'n', 'n', 't']