# 已知库介绍 #

# 环境安装 #
1. 配置环境变量，打开系统属性
2. 高级-->环境变量
3. 在path添加
4. C:\Python\Python311\Scripts（python安装路径）
5. C:\Python\Python311（python安装路径）
6. [python 下载地址](https://www.python.org/)

7. 库安装

   ```
   pip install pymssql -i http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ --trusted-host mirrors.aliyun.com
   ```

   

# pip #
执行安装python命令

##Openpyxl
模块属于第三方模块，是一个在 python 中能够处理 excel 文件的模块，还有比较出名的是xlrd、xlwt 分别控制excel文件的读写，这俩个能够兼容所有版本的文件。openpyxl 针对 excel 2003版本之前的兼容性可能不好 但是功能更加强大
# Requests
Requests库是 Python 的一个第三方库，不是自带的。所以我们需要额外安装 

##BeautifulSoup4
1、Beautiful Soup提供一些简单的、python式的函数用来处理导航、搜索、修改分析树等功能。它是一个工具箱，通过解析文档为用户提供需要抓取的数据，因为简单，所以不需要多少代码就可以写出一个完整的应用程序 

2、Beautiful Soup自动将输入文档转换为Unicode编码，输出文档转换为utf-8编码。你不需要考虑编码方式，除非文档没有指定一个编码方式，这时，Beautiful Soup就不能自动识别编码方式了。然后，你仅仅需要说明一下原始编码方式就可以了 

3、Beautiful Soup已成为和lxml、html6lib一样出色的python解释器，为用户灵活地提供不同的解析策略或强劲的速度

```
pip install requests
```




# webdriver #
WebDriver 以本地化方式驱动浏览器，就像用户在本地或使用 Selenium 服务器的远程机器上所做的那样，这标志着浏览器自动化的飞跃。

Selenium WebDriver 指的是语言绑定和各个浏览器控制代码的实现。 这通常被称为 WebDriver。

```
pip install selenium
```



# Tkinter
kinter（即 tk interface） 是 python 标准 gui 库，简称 “tk”；从本质上来说，它是对 tcl/tk 工具包的一种 python 接口封装。tkinter 是 python 自带的标准库，因此无须另行安装，它支持跨平台运行，不仅可以在 windows 平台上运行，还支持在 linux 和 mac 平台上运行。

```
pip install tk
```



# progress #
进度条展示
# tqdm #

tqdm是 Python 进度条库，可以在 Python长循环中添加一个进度提示信息。用户只需要封装任意的迭代器，是一个快速、扩展性强的进度条工具库。

#  pillow
ImageGrab模块用于将当前屏幕的内容或者剪贴板上的内容拷贝到PIL图像内存。

```
pip install pillow 
```

安装后就可以使用 PIL 库了。

# pywin32

Python是一种非常流行的编程语言，可以用于各种任务，包括文件和剪贴板的操作。win32clipboard是Python的一个模块，它提供了一些函数，用于与Windows系统的剪贴板进行交互。在本文中，我们将展示如何使用python win32clipboard模块来复制文件

```
pip install pywin32
```

#  Pillow

在Python的图像处理领域，Pillow是一个强大而广泛使用的第三方库。它提供了丰富的图像处理功能，包括打开、保存、调整大小、裁剪、旋转等操作。本文将详细介绍Pillow库的使用方法，并通过代码示例进行讲解，帮助你理解和应用Pillow库进行图像处理。

```
pip install Pillow
from PIL import Image
```



# Chrome各版本驱动的下载地址 #
http://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html

# Firefox浏览器对应各个版本驱动下载地址： #
https://github.com/mozilla/geckodriver/releases/

# firefox各个版本安装包的下载地址： #
http://ftp.mozilla.org/pub/firefox/releases/



# 打包 #


- ## 安装 ##
    ```
    pip install Pyinstaller
    ```
    
    


- ## 打包命令，可以把项目的improt 的导入的lib 给打包到项目 ##
  
    ### 带有文件的
    
    ```
    pyinstaller -D main.py -p D:\python\PythonProject\one\venv\Lib\site-packages
    ```
    
    ###  打包一个exe
    
    ```
    pyinstaller  -F  -w main.py
    ```
    
    
